来来来
来
过秤
这个上一号车
上一号车
坏东西
过秤
胜利
你那剧本有信儿没信儿了
马上有信儿
要想有什么不一样
卸货了
走
峰哥
胜利
进货回来啦
吃 吃饭去
今天有我的信吗
那个一大早
王主任又把你的信
拿走了
还没给你啊
不是 胜 胜利
别说是我说的啊
这徐胜利这字
倒是写得还挺不错
刘儿
写得好有什么用 是他写的吗
大中午就喝酒啊
让人看见 多不好
又没人
你又不上脸
我又不是不知道
来
来 我来 我来
行行行
我来 我来
我擦 我擦
擦一下 擦一下
主任 我信呢
你什么信
现在午休时间
你下午再来
这不是你的
你干什么
你这不是
徐胜利
起开
你干什么呀 你
徐胜利
你干什么
你凭啥拿我挂号信
还电影制片厂
电影制片厂它也是厂
别以为写两个破小品
拿个破奖
你就是个人物了
我告诉你
你是海鲜加工厂的
一个普通工人
你跟你妈就是一个德行
好高骛远
当年考大学
她考上了吗 她
这不照样回来烤鱼
这是她的命
也是你的命
你们全家的命
看什么
你的东西 是不是
拿走
能干就干
不能干 滚蛋
滚蛋
看什么看
干活去
把门关上
刘儿
主任
没事
有我呢 你怕什么
吓死我了
我这心脏啊
他没伤着你吧 跳的
没有
你呢
怎么样 没事吧
我能有什么事
这种小兔崽子就得骂
胜利 胜利
有话好好说 别冲动
保卫科
救命啊
胜利
你给我放下
给我站住
别跑了 你别跑
站住别跑
儿子
妈给你弄了点冰啊 来
你自己先敷一下
还伤着哪儿没有啊
去趟医院吧
不用 真没事
没事
反正咱钱也赔了
哪天妈就带你
跟王主任还有厂领导
咱去赔个礼 道个歉
这事就过去了
妈 我没做错
我凭啥道歉
这破工作我早不想干了
破工作
你这破工作
是我和你妈妈
求爷爷告奶奶
才让你接你妈妈
这个班的
国营厂啊
多少人想干进不来
你倒好
不但不珍惜
成天到晚
搞你那个破剧本 写呀
你写什么呀
有人看吗 你
你根本就不懂
那都是我的心血
心血
等你被开除了
吃不上饭了
也就只有心没有血了
我没有心
我也不想把那鱼
翻来翻去
翻一辈子
你翻
你翻鱼怎么了
你不翻鱼 你不翻鱼
你要干什么
告诉我
你起开 你起开
你翻鱼怎么了
你不翻鱼
你靠你那个
整那个剧本
你能养活你自己吗
你咋知道我养活不了
我不仅能养活我自己
我还能让你们过得更好
你
让我们过得
我 我们活得很好
不用你操心
你呀
你自己把自己整好
你少让我们操心
我们就烧高香了知道吗
行了 别说了
好高骛远
写剧本 写剧本
你写出来了吗
不是那个料
退多少稿了
你要不是因为
整这个剧本耽误工作
领导会批评你吗
你还打人
打什么人 你呀
你啥都不清楚你就说我
我决定了
我要去北京
你要去哪儿
你去哪儿
去北京
知道北京是什么地方吗
你跑那儿干什么去啊
我干啥都行
你
你到那儿就喝西北风吧
你要饭去吧你
我要饭也不用你管
你再给我说一遍
说
妈 我觉得我能行
妈相信你
你肯定能行
妈
我真的特别热爱写作
我也真的想去北京试试
我明天就去看票
你别跟我爸说
儿子
既然决定了
就好好干
爸妈养你这么大
你就别弄些
不辞而别的事吧
你明天去看票
妈给你收拾东西
睡吧
没事
是不是包太重了
不重
一点都不沉
你别怨你爸
昨天晚上
他装了一晚上这些包
我今天让他来车站
他死活就不来
犟得很
你俩一样一样的
其实我都知道
你回去跟我爸说
我一定会混出个人样
给他看
行
妈都知道 妈都知道
妈知道你心里闷得慌
要是实在不行
你就当到北京去
去散散心
好不好
一会儿路上
你照顾好自己
看好这些包
第一次出门
妈 我都快三十的人了
好了 好了
去吧 人家都上去了
那我去了 妈
慢点啊
妈 你快回去吧
你上去吧 你上去吧
不好意思
那个 我放一下包
你把那箱子放稳了啊
不好意思
妈在你包里面装了水杯
一会儿开车了以后
你去打点开水喝
我知道 知道 妈
我到了给你打电话
你安顿下来就告诉妈
你的地址
送站的旅客们啊
都往后站一站
列车就要发车了
回去吧
妈 你快回去吧
快回去 快回去
拜拜
加油 儿子
加油
你快回去吧
大哥
你住店哪
我那房子大
空间大
床也大
被子全是新的
暄腾暄腾的
大哥 我们那儿的床
就跟躺棉花垛似的
包您天天做美梦
那你
你们这是多少钱啊
看着给就行
您给着看就行
这样 我先带您认个道
好吧
干啥呢
没有个先来后到了
我先看见了 我腿慢了
你哪个眼睛看见的
大哥 走
你去一边去
大哥
来来来 大哥 走走走
抢包
干吗呢
光天化日的
这什么地儿啊
你们俩在这儿撒野
狗咬狗一嘴毛
小东北
我怎么看见你
我就不烦别人啊
我告诉你啊
今天这一单没你的份儿
这有你啥事啊
长得就跟个带鱼一样
快快快
溜边滚
大哥
还动手 是吧
我话白说了
干吗呀
这连拉带扯的
抢啊
我给你脸了我
大哥
警察就在边上呢啊
就你们开店那点事
怎么着
以后不想干了 是吧
你再说啥 说
走
炮局（意指公安局）走一趟
行 小东北
你厉害
你就这么干
你给我等着
我等着
来来来 这边看看
谢谢啊
不谢
刚来北京
对
住店吗
是
我再去其他地方看看
我那儿离
首都电影制片厂近
就隔两条街
你咋知道我要去
首都电影制片厂啊
就你们这搞文艺的呀
那文艺气息都往外漾
你 你是哪一家呀
冬去春来大酒店
那不行
大酒店我住不起
西瓜大
在大象眼里那是小的
芝麻小
在蚂蚁眼里那是大的
你这人说话挺有意思啊
相对论
别管什么论了
我那儿一张床铺
才几块钱
你肯定喜欢
你可算了吧
我这一路上看过来
都是十块 十五
你这几块钱
那几块是几块啊
几块就是不到十块
你去我那儿看看
量体裁衣
不满意你可以不住
那 那咱说好了
我就是先去看
等看完再决定
你要是贵出一块钱
我 我都可以走
你不能拦我
我拦你我就不帮你了
你把行李放上边
然后在顶上等我一会儿
我再去划拉一圈去
我不能一趟
就送你一个人啊
行
你在这儿等我一会儿啊
老板来份地图
谢谢
抓小偷
让一下 让一下
让一下
我的包呢
快 起来
他偷我包
老实点
警察同志 他偷我包
他偷人包
说
我包呢
怎么着啊
闭嘴
行了
他们是
团伙作案
你包里有多少现金啊
两千
什么情况
带这么些钱干吗
那 那是我的生活费跟学费
我要考歌舞团
我是来上课的
警察同志
怎么办
这样
把你的住址啊 和电话
留下来
有情况呢 马上联系你
我还没有找到住的地方
而且我也没有联系方式
那你现在怎么办啊
跟家里边联系一下
让他们先汇点钱过来
这个事情
不能跟我家里人说
你呀 先别着急呢
我知道
你们外地人啊 来北京
特别不容易
在北京啊
记着
有困难 找民警
这是所里电话
找地方安顿下来之后
给我打电话 告诉我
好 好
好 拜托您了
一定要帮我找到
放心吧
人跑不了
喂
好 我马上过来
行了 别哭了 别着急
这小伙子人不错
见义勇为
这年月啊
像你这样的不多了
我应该的
警察同志 拜托您了
谢谢
没事
谢谢你呀 大哥
不用谢
也没帮上啥忙啊
主要是你这损失也太大了吧
只能先认倒霉了
那你在北京
有亲戚朋友吗
有地儿去吗
没有
那个我来的时候
看见那边有那个
国营旅馆
也就十来块一天
你这样
先安顿下来
给家里报个平安
这五十你先拿着
不用
你 你还有钱啊
你住哪儿
你睡广场呀
女孩子出门在外
家里人一定很担心
你先安顿下来
给家里报个平安
拿着
这钱我一定会还你的
我明天就还你
你上哪儿找我
我住哪儿
我现在都不知道
那就还是在这儿
真不用 这也没多少
大哥
这个它虽然不值钱
但你先收着
当个抵押
行
这你我都是
来北京闯荡的
各自保重
那我先走了
那车等我半天了
行
那谢谢你啊 大哥
没事
明天见
哥们儿 这儿呢
大哥
你这是上哪儿去了
我都拉一趟活又回来了
我还以为你跑了呢
那不能 那不能
赶紧上车吧
一会儿到家都到饭点了
行行行
这墨镜不错啊
第一次来北京吗
对 第一次
那你可得好好看看
如果说北京
是全国的心脏的话
那这儿就是
心脏中的心脏
每次我就爱走这长安街
我就愿意看毛主席
见着他我就高兴
你高不高兴
我高兴啊
东西 东西 别忘东西
我也看看
我这儿落没落东西
小东北回来了
玩呢
这叫锣鼓胡同
咱们住在胡同里啊
胡同里住着
那都大杂院
咱们这是二进院
你看这门头好几百年了
这以前呀
都是王爷什么才能住呢
现在老百姓也能住了
王哥
伺候花呢
东北 快来看我这花
伺候得怎么样
我记得昨天
这朵还没开呢吧
今儿刚开
回头我掐一朵
你敢 你试试
老街坊 可有意思了
马哥 自个儿做饭呢
这不你嫂子还没回来吗
那得喝二两
得嘞 有工夫的
小东北
我正等你呢
等我干吗呀
昨儿是不是你说
我这红烧肉炖咸了
我就随口那么一说
今儿你再试试
我这炖得怎么样
要不你也尝尝
不用 我不吃了
麻利地 赶紧 快点
你往前走
看到前头那牌吧
往右转
一会儿咱俩前面见
行
那我尝尝这红烧肉
来来来 来来来
怎么样
今儿这不咸 有点甜
昨儿咸了 今儿甜了
是吧
我还让你挑上我礼了
叔叔
你为什么要拍胡同啊
这景色多好看啊
您是来住店的吧
在那里头
行 谢谢啊
Zhe里
Zhei里
这里 这里 这里
看这里
这里
Zhe 这里
Zhei里
Zhe里
什么Zhe里Zhei里的呀
叔叔 你看这是
Zhe里 还是Zhei里
这里
Zhe 这
对呀 zhe 这里
Zhei里
这 你是北京人吗
我不是呀
教你一句北京话
行啊
甭管闲事
行 不管你
嚷嚷着满院子全都知道
干吗呢
你干吗的呀
我住店的
冬去春来
对
那边
谢谢啊
什么啊 这里那里的
就是Zhe里还是Zhei里
Zhei里
小伙子
你从哪儿来啊
山东烟台
有海
多大了
二十六
一个人来的
我呢
是这儿居委会的负责人
您好 您好
咱们初来乍到呢
得先到我们那儿登记
这个国泰民安
是吧
这长治久安
都靠我们每个人
明白
对不对
先到我们那儿登记
谁带你来的啊
小东北啊
小东北他人呢
他
李主任
这怎么还惊动您了呢
人家初来乍到
你这这
你让人一个人溜达
出了事你负责
王云芳非得让我
尝她那红烧肉
再说了有您在
咱这一片的治安
那都出名地好
就你嘴甜
我告诉你啊
你以后 你你
别老让我操心
登记啊
放心吧
您回去吃饭去吧
交给我了
到了
冬去春来旅馆
整个四九城
你就找不着
这么舒服的院
我就在这门房住
这儿有电话
这大门啊
每天晚上十一点就关了
你要回来晚了
别怪我不给你开门
行
来新客了
你好
谁的臭鞋搁楼道里摆着
怎么意思 哥儿几个
罗哥
你不是说公共区域
不能放东西吗
今天我全给它搬走
赶紧啊
好嘞
把那个消防通道让出来
这儿啊 天南海北的
哪儿的人都有
南来的 北往的
探亲的 访友的
旅游的 出差的
发财的 做梦的
大家聚在一块儿啊
就是缘分
住时间长了呢
就跟一家人一样
你看
这块区域
就是做饭的地儿
大家伙儿在一块儿做饭
多有意思
做什么好吃的呢
辣椒炒肉
这不凉菜吗
准备做这个
炸酱面
对
行
那今儿你给我留一碗
成吗
得嘞
下回我做我给你留一碗
行
你出面 我出蒜啊
我这儿
有二十四小时热水
面都沏不开 这水啊
热水不得烧吗
到时候你准备个暖瓶
有热水的时候
你存点不就完事了吗
行
这边 女浴室
这边 男浴室
这地方能洗衣服
不是这个衣服啊
晾干了就给我收起来啊
在这儿滴里当啷的
我看着闹心 你知道吧
咱这儿年年都是
卫生标兵
别给我添乱啊
姐姐
我这儿说话呢
能一会儿再咿吗
谢谢你啊 姐姐
麻雀虽小 五脏俱全
你看顶上那小院不大吧
能跑死千里马
这地下室里边
也能长出万年松
这边
我一共有二十八个房间
往前走
左转
有防火通道
这边 这边
你不住那边
看见了吗
108 一路发
吉不吉利
吉利啊
你看
走你
你们这刚来北京的人哪
都想在这儿扎根
但那个啊
都是海阔天空的后话
这北京啊 齁大
你能有个地方
有自己的一张床
这心里边就踏实了
是
这屋住的啊
全是搞艺术的
这位
来
大画家
未来的
山西人 叫曹野
性格啊 有点古怪
你看他养这宠物
都跟别人不一样
这位
老北京
陶亮亮
我管他叫陶爷
玩音乐的
吹萨克斯
准备考歌舞团呢
这 他 他是北京人
怎么还出来住店啊
你看看
北京人都住我这儿
就证明我这儿舒服
好
这儿
这是河南老大哥
叫郭宗宝
听说以前呢
是唱豫剧的
现在当演员了
演员
群众演员
偶尔也能说几句词
那也是演员呀
你看看
你 就住这张床
那 那
这些个东西是
这些东西挪开
你那床跟他们一模一样
行 你这也看一圈了
就这个床
一天六块钱
房租呢 十天起交
押金四十
快到日子的时候呢
我会提醒你续费
反正你要是不想让我多
行
痛快
你跟他们住一个屋
肯定能擦出
不一样的火花
你这话啥意思
我这话你就慢慢品哪
等你住下来之后
你慢慢咂巴
行 就这样
等等
这是我们家乡特产
你尝尝
你这 这不好
没事
我这刚见面要你东西
真没事
那 那我不客气了
得嘞
冬去春来
祝你梦想成真
梦想成真
一会儿上来登个记啊
行
你放心吧 妈
我住的是国营大饭店
条件可好了
你东西带太少了
自己去买几件衣服
想吃什么吃什么
别省钱啊
我给你做的新衣服
你怎么没拿走呢
回头我给你寄啊
放心吧
还有客人在店里等我呢
我不跟你说了啊
阿姐 我走啦
谢谢
不好意思 让你久等了
给庄庄打电话去了
是
怎么了
阿庄
我这件大衣
还想再改一下
你看这领子
能不能改成
那个样子的
可以改
我重新给你量个尺寸
好
我新做了几个样式
挺适合你的
要不要一会儿试一下
改天
要我说你真是好福气
半路夫妻不容易的
庄庄现在长大了
都闯到北京去了
老叶
六厂那几件工服
我放台子上了
你分一下号
一会儿给他们送过去
那我就先走了啊
那行
好 慢走啊
好嘞
慢走
慢走 慢走
好
姑娘
你这么骗家里人可不好啊
你要是我亲闺女啊
我都得急死喽
要是让我妈知道
我钱全被偷了
她也得急死了
那你看好
你要住哪种了吗
老板
我想问一下这个
普通四人客房
还有空床吗
这个没有了
现在最便宜
就那二十的那个
姐我想问一下
这附近有没有
打零工的地方啊
什么活都可以
后面有条街
那街上有小书店
理发店
小吃店
小商品店 什么都有
见天招零工
你要不然上那儿看看去
行
那你这房还住吗
我今天先不住了
我去看看
能不能找到活
对了 姐
我把刚刚电话费给你
不用 不用 不用
等你找着活之后再给我
没事 去吧
谢谢
不是 亮亮
这掀床有点过了吧
宝哥
他欺负曹老邪就不行
找 找东西呢
我 我帮你们
不找了
画是你弄的
实在抱歉
这个画是我不小心
弄坏了
那个
那个我自我介绍一下
那个我叫徐胜利
来自山东烟台
我想着把东西都放下去
然后不小心
就把这个画给弄坏了
我这不出去买胶带了吗
我想着
拿胶带回来给粘一下
能粘好
你说啥
你要拿胶带粘这画
你听说过
微笑的蒙娜丽莎吗
听 听过
这幅画
我曹野
创作的
奔跑的王二丫
现在啊
你把腿干成这样
你让二丫怎么奔跑
不是
那个我我我
我胶带是
胶带粘
我是拿这个胶带
从后面粘
前面看不出来
这不是前面后面的事啊
你知道我是谁啊
你知道这画什么价值
你见过艺术馆里的画
拿胶带粘的呀
你 把我的画给毁了
那
那大哥 要不然这样
您这幅画多少钱
我给您赔钱
价值连城 你赔吧
你呵呵啥
你毁了我的画
你现在还要侮辱我
我 我没有
没有
没 没有
那你赔八万
曹儿
有点过了吧
大哥 你这多少
都有一点讹钱了吧
怎么事儿
什么叫讹人哪
画是你弄坏的
还侮辱我兄弟
不是 你什么意思
亮儿 亮儿 亮儿
这位
来自烟台的兄弟啊
这一个地方啊
有一个地方的规矩
没有规矩就不成方圆嘞
我们说的话就是规矩
规矩就是我们说的话
你也不先打听打听
这108是什么地方
这是你
说来就来的地儿吗
这就是个旅馆
我租了床位
这个床位就是我的
上面有东西
我只能把东西拿下去
不小心把你的画
给弄坏了
我跟你道歉了
我也说了我可以赔你钱
还有啥规矩
是虎你得盘着
是龙你得卧着
什么规矩
是虎你得盘着
您这虎柔韧性挺好
不是 你什么意思
亮儿 亮儿 亮儿
撤
你
这位烟台的兄弟啊
你这话是有点嚣张了
你知道
之前在这屋里
跟俺们嚣张的人
咋样了吗
现在还拄着拐呢
拐上还挂着尿袋子呢
明白了
明白
大哥 我
再次向您道歉
道歉
这幅画到底多少钱
您好好想想
说个数
我给您赔
哥儿几个放心
这个地方
我住不了几天就走
后面也不会
给你们添麻烦
那个我睡得比较晚
我出去溜达一会儿
你们先休息
这是我们老家特产
尝尝
没吃过东西啊
这下酒 可带劲了
不是 你拦着我干吗呀
我现在很愤怒
我想干他
我很愤怒
吃点
消消气
滚滚滚 滚滚滚
怎么跟这儿坐着呢
等你呢
你看
该怎么着怎么着啊
好了
没用
怎么就没用啊
你看啊
三 二 一
你看 不中
方法不对
啥招呢
没用啊
你看
不是 那怎么办哪
他说了让咱先睡呢
敢情有这病
也算是老实人
那咋的 还夸他呢
有病得治
看着啊
醒了
兄弟
你打呼来的
你先别睡
让我们睡了你再睡
中不中
起来精神精神
你们睡 你们睡
你们先睡
睡这么快
让他坐起来
抬 一二三 走你
先别睡啊
别睡啊
你们俩睡你们俩的
我在这儿控制一下这
咱俩聊聊
抱歉
没关系
就是
你要是
陶爷
我以为地震了呢
您再把我那玻璃板
拍碎了
再扎着你
怎么着 您这
今儿这么闲
能不能把我屋那人轰走
他惹着您了
他打呼噜
我睡不着
甭说我了 都睡不着
打呼噜您吹口哨啊
我吹什么口哨
我吹萨克斯的
那也不能因为打呼噜
把人撵走啊
这谁睡觉不打呼噜啊
你这
轰不轰
将我一军
您不说您兜里紧吗
朋友送的
那我也得有个由头吧
把人撵走
你就说来新人了
给他调个新房间
给他轰走
那我说了他不走怎么办
甩脸子啊
我这小脸皮
甩了不顶用啊也
你轰不轰
您容我三思成吗
你甭三思了 就这么着吧
拿东西你得办事儿啊